好 我们继续讲解Tairo系列课程
这些课呢给大家讲解一下
静态资源的一些引用
引用资源其实对我们来讲其实不陌生
只不过我们做一个总结式的
把我们所能够引用的所有的一些情况
在这边做一个会总
并不是说这个大家会与不会
我们引用方式有几种啊
第一种样式可以引进来
JS可以引进来 图片音频等一些媒体资源可以引进来
以及杰森资源可以引进来 引入方式
都是通过我们ES6的我们的
Inpart与进来的
好 我们来看一下 简单引几个 然后大家知道一下就可以了
首先呢 我们打开我们的页面啊 随便打开我们新建一个吧
或者说我们原来就有一个index页面
所以呢 我们就拿它来做
我们把它放在第一个 它上面比较干净
好 我们把index页面拿出来
然后的话呢 它上面我们来看一下
它上面其实什么都不会有 对吧
然后这个是生命周期 我们这上面也没有什么东西
你来看
它基本上形成一个特别干净的index结构
然后打开页面看一下
就index 对吧
OK 首先第一步
我们可以对它进行样式操作
我们说了 我们对于我们的那个
代码的样式的写法
我们应该是 并非是class 应该是class.nit
为什么 因为class对于我们的terror来讲
它是一种保留字
它有它的类的结构存在
所以我们这里边呢
我们可以直接写上我们所需要的样式
而这个样式呢
我们就要从外部引进来
它在这边
所以呢 我们写的是
import 我们引进来样式
样式是在我们的当前目录下
我们的index
这样引进来
好 那我们去到当前文件中
当前index
我们就把它写上一个颜色
比如说红色字体
宽度我们写上
这部分呢
我们给它一个400的apps
高度给它也是400的apps
好了 就这样吧
红色字体
然后呢 引的时候我们加上css
那这时候我们来看一下效果
哎 出来了对吧
背景没有看 我没有给背景色
但红色字体出来了
我们给一个背景色就可以了
background of color
然后我们给一个奶白色
出来了吧
OK 那么样式的结构就这样
直接可以引入进来
对吧 这是第一种
那么第二种文件呢
我们称之为就是GS文件
这种方式就是GS
那么GS其实就是我们的组件
我们的组件我们可以看到这儿
我们在这里面其实都是GS代码
我们这里面都是GS代码
所以你的组件的引入
我们看到
我们这边有一个修碳
对吧 修碳其实Click
它其实是GS写法
我们把它给引进来
component
修碳
把它引进来
那么这个就是GS的引入
那我们在这里边
我们可以把它给显示出来
对吧
好
GS的引入呢
其实我们把它也可以理解成
就是组件的一种引入
因为GS本身里面我们可以写function
函数式组件也可以写类似组件
那么组件的结构都是以GS方式来写的
那么我们就完成了这样的一个
第二个GS的操作
第三个引入呢
就是我们所谓的媒体资源
比如说图片
比如说图片的引入
我们的整个文件中
我们这边有个123图片
我们打开就是一个孩子图片
对吧
然后呢
我们就拿这张图片来做
我们引入
引入图片
然后呢
我们的位置是在上层的M majors 下面有个123.jpg
这张图片
然后引入以后呢
取个名称
tutting picture
chart picture
我们做这个操作
ok
那么我们现在呢
就可以把这个内容啊
直接运行到我们的
因为它本身就是图片了
M majors
直接放到M majors 里面来
src
然后我们把图片放进来
把图片放进来
那么图片出来以后呢
它的高度应该是称大了
所以我们把原来的样式里面的那个高度啊
给它给加大一点
比如说它我做成百分百
这个我做成800
大一点
咱们再来看一下效果
对吧
这样图片就被引进来了
ok
那么这样的话呢
我们说啊
这上面是GS
也就是一个组件形式
样式
再加上媒体资源
还有呢
我们也可以引入一些配置文件
你也可以引入一个配置文件
比如说
我们来试一下
我们在当前
我们的整个的页面中
我们的Payters index中
我们新建一个
新建一个我们的
nan.json
我们新建这样一个文件
然后里面呢
我们写上
比如说
x 等于1
写上这样一个字
保存一下
紧接着回到我们页面中
我们导入一下
nan.json
from
它是导入我们现在里面的
在当前页面中
其实就是啊
index.json
这部分内容
对吧
我们导入这部分内容
然后
我们把它运用一下
我们对它直接进行
我们在这里的一个输出
我们直接这样去输出
它告诉我
这个json不存在对吧
我们看一下
啊不对
不是index
对吧
应该是
nan的
哎
它报了一个错
我们看一下
它说
json的第七行
好
在json中
我们把它以引号的方式引掉
就好了
是吧
好
我们再来看一下效果
看一下
现在是不是
这边
x 等于1的方式
已经被传输进来了
好
那这样你所看到的效果
就意味着
你现在能够很容易的
把一个组建的js引进来
把一个样式引进来
把一个资源引进来
和把一个json格式引进来
我们履下整个这个结构
第一
我们如果要引入js文件
其实更确切的讲
我们可以把一个组建引进来
组建引法在之前
怎么调用组建过程中
我们已经讲解到了
第二呢
我们引入一个样式的话
在当前文件中
我们就可以建立一个简单的
或者说对当前页面
所使用到的样式
在这个样式中
我们就可以很容易的
把它作为input
拿进来以后
你在页面中
哪里需要使用
直接用index的
或者说是根据你现在所写的
一个类选择器的方式
来进行我们现在的书写
不需要在前面给它定名称
第三
图片或者说是媒体资源
我们存储在本地以后的话
我们会发现
我们本地的内容
我们依然可以通过
我们现在这种的导入方式
让它导进来
第三
第四
导进来以后
你看
它就直接可以在它图片
比如说你就把它理解为
这是一个辨量
可以直接在我们的
JESTA表达式里面进行使用
再往下
就是nandjessen
nandjessen是什么
是我们外部定义了一个jessen格式
那么注意一下
这个jessen格式
在这边定义完以后的话
它就是个纯jessen
它是个纯jessen
我们可以把这种格式
理解为
它也是一个就是辅助配置文件
你看这边进行修改
然后导入它以后的话
那么你其实可以直接获取里面的内容
你可以直接获取
我们可以看到这边的x
会直接拿到
那么我们也可以进行直接的点出来
这样的方式都可以的
对吧
那我们这样就可以拿到
你现在在我们单独文件中
jessen中配置的
注意我们一直把这个文件
称之为叫配置的信息
在程序中进行运行
比如说
你想让它呈现哪一部分
或者说是A面的
那么你或者说A模块的
你就把它这里写出A
那么之后你切换成B
那么你就不用去动程序
你在这边切就行
那么程序通过引入你的jessen格式
然后来进行里面的一些逻辑业务处理
OK吧
那么这其实就是我们说到的
引用的几个资源的方式
我们把这边都做一下
注意它的位置和内容
特别注意
我们刚才强调了几点
第一
就是在引用我们现在的jessen格式的时候
你一定得打引号
你如果打单引号
你再来看一下
你把这保存了
你在这边来
你单引号依然会有错误出现的
这边注意
他告诉你
这个单引号是不可用的
所以你在jessen里面的时候
你一定要双引号
如果你不用的话
他也会爆错
第二点
你在所有的这种所谓的jessen
也好在这种的一些辅助文件中
你进行编译以后
他只会帮你拷贝到我们现在的
所要的正常的目录下面
就是我们的dister下面
但是不会进行任何的编译
这时候他编译成功了
他才会
你要回到主调界面
引导界面
你才能够进行正常的编译
OK吧
那么这部分
就是我们所谓的一个页面
我们引用关系的一个操作
当然
那么这边还有一点要说明的
就是这个
这是要关键说明的一点
就是小程序本身我们要求过
他本身的大小只有两兆大小
但是你本地图片这样运行以后的话
这样图片万一他本身这张图片就两兆
那这时候的话怎么办
你现在好像是能够呈现
但是你一旦进行发布或操作的时候
一定会出问题
那么这个我们看一下
在tarrow中他有一种解决的办法的
我们打开我们的tarrow的官网
在官网上面静态资源引用这一块上面
他这边有说明
你看在小程序样式中
默认是不能直接引用本地资源的
只能通过网络地址
这是小程序本身规定
或者Base64的方式来进行资源引用
Base64是什么
那个编码
Base64是种编码
为了方便开发
tarrow提供了直接的样式中引入本地资源的方式
就像我们刚才这样
我们可以拿本地的major里面图片给人家拿出来的
起源里是通过
注意哦
它是post的url的方式
插件
它是通过这样的一个插件
将你地址引用的时候转换成Base64
这时候才能正常显示
它内部是做了一个post CSS的操作
并且进行了Base64的转换
这个你知道一下就行
tarrow会默认对10k以下的资源进行转换
这点注意哦
你要超过的话
它会提示你的事
所以我们讲一下整个这个开发里面
如果你说你要现在配置
你现在要多大
那么你注意
你在你的config的index下面
在configindex下面
你要设定一下
设定一下
就是设定转换尺寸
设定转换尺寸
注意一下这个就可以
那么一旦你设大了以后
你要注意哦
你的本身小程序
它还是只能包含在两张
所以一旦这种图片有尽量
要不就图片小
要不就是用icon图标
这种逻辑你要是知道
不然的话
你把这边设大
但是你最后形成的小程序的整个大小还是超过两照的话
那肯定不行
OK吧
好
那么这边就说明一下就可以了
并且有同学
一旦问起你来
你会也能说得出来
它是通过了Base64的一个转换结构来完成的
OK
那么这些课就先上到这里